Examen lucas

Pregunta 1
Algunas alternativas para atenuar el desajuste por impedancia son:
Respuesta:
Persistence framework, Capa DAO, DBOO

Pregunta 2
Algunas ventajas de la implementación de ORM son:
Respuesta:
Abstracción de la base de datos

Pregunta 3
Indique de las siguientes, cual es una ventaja de los sistemas NoSQL
Respuesta:
Pueden manejar mucha cantidad de datos

Pregunta 4
Que significa NoSQL
Respuesta:
Not Only SQL

Pregunta 5
¿Cual de las siguientes afirmaciones sobre el teorema de CAP es correcta?
Respuesta:
Una de sus características es Disponibilidad

Pregunta 6
Cuando en Big Data se habla de las 3Vs se refiere a
Respuesta:
Volumen-Velocidad-Variedad

Pregunta 7
¿Qué Aspecto no es destacable de las BBDD de familia de columnas?
Respuesta:
Consistencia

Pregunta 8
En una base de datos Hbase (familia de columnas) como esta definida una celda
Respuesta:
Por una clave primaria de fila, una familia de columnas y una marca de tiempo

Pregunta 9
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
Respuesta:
Neo4j es una base de datos orientada a grafos

Pregunta 10
Las bases orientadas a grafos
Respuesta:
Suelen cumplir las garantías ACID

Pregunta 11
¿Cuál de las siguientes es una ventaja de las bases de datos clave-valor?
Respuesta:


Pregunta 12
¿Los datos de un mismo elemento no tiene porque tener los mismos atributos ni el mismo numero de atributos?
Respuesta:
Los datos de un mismo elemento no tienen porque tener los mismos atributos ni el mismo numero de atributos

Pregunta 13
Que variable PL/SQL no deben ser definidas en la zona de declaración
Respuesta
Host

Pregunta 14
¿Que tipo de programas no pueden ser almacenada en la base?
Respuesta:
Bloques anónimos

Pregunta 15
Un Bloque PI/SQL tiene como obligatorio
Respuesta:
Begin, End

Pregunta 16
Para obtener la salida de un dato al ejecutar una unidad de programa PL/SQL podemos utilizar
Respuesta:
DBMS_OUTOPUT.PUT_LINE()

Examen Parcial 2 mio

Pregunta 1
¿Qué configuración le parece óptima para una implementación de BD de familia de columnas?
Respuesta:
Un servidor estándar centralizado

Pregunta 2
Analizando el siguiente código para MongoDB podemos afirmar que:
{ "nombre": "Juan Perez",
"alumno": true,
"carrera": "Licenciatura en Informatica",
"foto":"d:\alumnos\fotos\insciptos-2014\perezJuan.jpg",
"materias":
[
{ "materia": "Laboratorio 2",
"nota": 15,
"fecha": "2106-12-15"
}
]
}
Respuesta:
Es incorrecto por que la nota es mayor a 10
Es incorrecto porque no soporta fechas
Todas son incorrectas (RESPUESTA)
Es incorrecto por que la colección solo tiene un objeto

Pregunta 3
Seleccione la desventaja que NO corresponde en DBs documentales
Respuesta:
Dificultad al actualizar masivamente la información(RESPUESTA)
Los datos suelen ser redundantes
Deficiencias con datos gráficos, multimedia o geográficos
Limitación en el tamaño de los documentos

Pregunta 7
¿Cuales son los usos más frecuentes de las DBs clave-valor?
Respuesta:
Almacenar datos simples, como id de sesiones(RESPUESTA)
Almacenar datos de empleados de una empresa
Analizar el seguimiento de venta de productos
Almacenamiento de movimientos bancarios

Pregunta 8
Algunas alternativas para atenuar el desajuste por impedancia son:
Respuesta:
Todas son correctas(RESPUESTA)
Persistence Framework
DBOO
Capa DAO

Pregunta 9
Si almaceno un objeto en una base de datos relacional:
Respuesta:
Se puede almacenar en una o varias tablas
Se debe almacenar en varias tablas
Se debe almacenar en una tabla(RESPUESTA)
Almaceno los atributos y los métodos en store procedures (ant)

Pregunta 10
¿Qué se entiende por tolerancia a fallos?
Respuesta:
Un sistema que no admite errores.
Un sistema que es capaz de seguir funcionando aunque unos de sus nodos quede inaccesible. (RESPUESTA)
Todas son correctas
Un sistema que funciona en un solo nodo.

Pregunta 11
Cuando en Big Data se habla de las 3V's, se refiera a:
Respuesta:
Volumen - Velocidad - Variedad(RESPUESTA)
Vertical - Veracidad - Velocidad
Volumen - Velocidad - Veracidad
Volumen - Veracidad - Viabilidad